Bentornato, iniziamo a usare NPM.
Volevo ripassare un'altra volta esattamente ciò che sta accadendo sotto di esso.
Quindi ora che abbiamo un pacchetto. json file siamo in grado di catturare qualunque pacchetto desideriamo da NPM
e la sezione
successiva afferrerà nuovamente una libreria JavaScript che utilizzerà. e quel file vive su NPM.
quindi usando il pacchetto. file json e il comando NPM appena trovato,
possiamo prendere la reazione e averla come parte del nostro progetto. Quindi iniziamo.
Lo minimizzerò e, poiché nella prossima sezione utilizzeremo la reazione, ti mostrerò
altri due pacchetti che mi piacciono molto in NPM. Uno si chiama live-server e l'altro è lodash.
Sto andando a passare ciascuno di loro in modo da sapere cosa sono.
Ma scelgo questi due perché in realtà sono diversi nel modo in cui li installi.
Ad esempio, con live-server, ho 'npm install -g live-server' OK,
sembra abbastanza facile.
E poi con lodash, se vado al registro NPM, vedo che
è 'npm i --save lodash'. Hmm, beh, NPM ti consente di installare le cose in due modi. Uno, a livello globale o due, a livello locale.
Cosa significa?
Nel nostro progetto qui il nostro generatore in background, se installiamo qualcosa localmente significa che NPM
installerà un pacchetto che può essere eseguito solo in questa cartella, in background-generator.
Ma se ho scaricato a livello globale e questo è ciò che significa '-g'.
Bene, posso usare live-server al di fuori di questa cartella ovunque sul mio computer. Come suggerisce il nome, a livello globale significa che non è
possibile eseguirlo ovunque e di solito a livello globale significa che è possibile eseguirlo sul proprio terminale.
Quindi ricorda che se lo installi con '-g', ciò significa che ti darà un comando
che puoi eseguire nel terminale.
Se non lo installi con '-g', se è localmente ti fornirà poteri come nuove abilità
nel file JavaScript. Analizziamo questo per dimostrare questo punto.
Ho intenzione di installare live-server facendo e 'npm install -g live-server' e di nuovo ogni volta che
installi un npm, è la stessa cosa. Esegui 'npm install' e il nome del pacchetto perché voglio l'installazione a livello globale.
Farò '-g' e dirò 'live-server' Eseguirà
l'installazione qui.
Ah e ci sei.
Abbiamo quello che viene
chiamato
EACCES: permesso negato.
Ricordi cosa ho detto?
Se non si dispone delle autorizzazioni corrette, potrebbe essere necessario eseguire con sudo?
Questo è ciò che sta dicendo: sta dicendo che il mio utente non ha accesso all'installazione.
Devi avere i permessi di amministratore e questo significa solo che dovrai inserire il tuo nome utente e password.
Dopo questo puoi sistemarlo sul tuo computer, ma per ora puoi eseguire 'sudo npm install -g live-server' e vedi
che
mi chiede la mia password e il gioco è fatto, live-server è stato aggiunto.
Cancella questo.
OK.
Quindi se guardo il mio pacchetto. file json, beh, nulla è cambiato.
E niente dovrebbe. Poiché il pacchetto è stato installato a livello globale, ora risiede sul nostro computer ma non
all'interno della nostra cartella.
Come ho già detto. Abbiamo una grande capacità ora che possiamo eseguire un
comando con server live Puoi effettivamente leggere la documentazione qui.
Ma ciò che ci consente di fare è se digito live-server mentre sono nella
cartella del generatore di sfondo, L'hai preso? Ha caricato automaticamente il nostro progetto generatore di sfondo.
Cosa sta succedendo qui?
Bene, vediamo qui live-server crea un server, un server falso per te
e quindi controlla le modifiche in modo che se vado ora a, facciamo
CSS e farò 'text-align: left' e ho salvato. live-server rileva la modifica che indica la modifica CSS e la modifica
automaticamente senza che io la aggiorni. Ricordi quanto è stato fastidioso ogni volta che ho cambiato qualcosa sul nostro
progetto, abbiamo dovuto premere il pulsante di aggiornamento per assicurarci che le modifiche funzionassero? beh, live-server crea un server che continua a guardare
i tuoi file e ogni volta che viene fatto un cambiamento lo vede e aggiorna il progetto e vedi qui che ne
abbiamo 127. 0. 0. 1 E
quindi questa è la porta 8080.
E questo è l'impostazione predefinita che chiamiamo host locali.
È qualcosa di cui parlerò più avanti nel corso.
Ma come puoi vedere sta solo dicendo che puoi aprire questo sito web di prova a questo indirizzo.
Se in realtà scrivo qui localhost che è l'host locale, sei il server, è esattamente
la stessa cosa.
Quant'è fico.
Ho intenzione di riportarlo indietro com'era e di nuovo le modifiche rilevate non appena si salva
tutto viene ripristinato.
Quindi live-server è davvero bello nella prossima sezione Ti mostrerò qualcosa di ancora più bello di così.
Ma ancora una volta un ottimo esempio del perché NPM è eccezionale.
Sono stato in grado di installare qualcosa molto rapidamente e ora ho un server che è il mio computer che sta
guardando questi file e sta servendo il mio progetto proprio qui sul mio computer.
Non abbiamo bisogno di acquistare un server, non abbiamo bisogno di metterlo
su Github, tutto è già qui.
Ora che l'abbiamo fatto, lasciami chiudere.
Ho intenzione di cancellare questo.
Quindi quello era un pacchetto installato a livello globale.
L'altro tipo di pacchetto che puoi installare è locale, come ho detto.
e con un pacchetto locale possiamo installare qualcosa come lodash ed è in realtà una
delle librerie più popolari.
Ora per coloro che non conoscono lodash, puoi pensarlo come un'estensione di JavaScript.
Con JavaScript, abbiamo tutti questi metodi che ne derivano.
Abbiamo -Sai, querySelector, Abbiamo
getElementById, ma sarebbe
bello se avessimo più funzioni che potremmo eseguire? Bene, Lodash ha un sacco di loro che
possono usare.
E se vai sul sito Web, se vai alla documentazione, vedrai che hanno tutte queste cose che puoi fare con
un array e hanno anche degli esempi davvero validi.
Quindi ogni volta che hai un problema, lodash è davvero molto buono invece di scrivere il tuo.
Non voglio che lodash sia sul mio computer.
Lo voglio solo per questo progetto. Quello che sto per dire è che sto per dire
'npm install lodash' e aprirò il pacchetto. file json per vedere se cambia mentre lo facciamo.
Ho intenzione di premere Invio.
Ora se vado nel mio testo sublime, vediamo quel pacchetto. json ha appena aggiunto una nuova riga, dice "dipendenze",
"lodash" e questa è la versione di lodash che abbiamo scaricato.
E un'altra cosa che potresti notare è che abbiamo qualcosa chiamato cartella node-module appena creata.
cosa significa?
Se apriamo questo, vediamo che lodash è installato.
E oh ragazzo, ci sono un sacco di file di lodash che abbiamo appena installato.
Vedi non appena installiamo npm e poi il nome del pacchetto, si adatta a livello locale e abbiamo un pacchetto. file json da quando abbiamo fatto 'npm init', lo aggiungerà alle nostre
dipendenze, il che
significa che i pacchetti che il nostro sito Web deve funzionare. E il modo in cui li trova è
che tutti questi pacchetti vivono nella cartella dei moduli del nodo e puoi vedere che lodash è
qui e ora possiamo usare tutti i loro nuovi metodi.
Quindi proviamo.
Vediamo se abbiamo effettivamente un lodash funzionante e il nostro JavaScript.
Ho intenzione di aprire la sceneggiatura. js,
- E
il modo in cui vogliamo alloggiare qui ci sono alcuni modi.
Uno è mostra il modo di farlo in Nodo. js, ma non stiamo usando
Node. js,
quindi se ricordi con i moduli, possiamo semplicemente fare 'import senza', che è una funzione lodash, penso che possiamo
vederlo qui senza. js, e dirò solo
'da lodash', chiudiamolo e solo per verificare che abbiamo lodash funzionante, farò solo 'console.
log (senza) ', ho intenzione di salvare e sai cosa, avviamo live-server, perché funzionava bene per noi.
Apriamo la console, hmm Sintassi non
rilevata Errore,
Importazione token imprevista E
se effettivamente eseguo l'importazione qui, Sì, la console non riconosce l'importazione perché, come ho detto prima, è una
nuova sintassi che i browser non hanno implementato per implementare effettivamente .
Quindi sembra che io debba usare la sintassi 'richiedi' e potresti ricordare questa sintassi di questo video in cui abbiamo parlato
della modulazione in JavaScript e abbiamo discusso che ES6 e questa cosa chiamata webpack è ciò che
usiamo ora.
Ma questo è per la sezione di reazione.
Per ora vogliamo essere in grado di utilizzare richiedono.
E il modo in cui siamo in grado di farlo è browserify.
Fortunatamente per noi abbiamo qualcosa chiamato NPM che possiamo installare un pacchetto globale, quindi posso fare
l'installazione
globale, E c'è browserify E ancora ho l'errore di
accesso, quindi devo fare 'sudo npm install -g browserify' fammi cancellare che
tutto è di nuovo installato.
La sintassi di importazione che proviene da ES6 è stata in grado di utilizzarla con Webpack, ma poiché è per la sezione successiva,
voglio mostrarti cosa abbiamo fatto prima.
Usiamo qualcosa chiamato browserify che ci ha permesso di usare questo richiede sintassi.
Quindi copiamolo nel modo in cui lo hanno in NPM e ora dirò 'console. log 'underscore (_) ma in realtà
non farà nulla.
Se ricordi che questo è un modulo bundler, ed è un pacchetto globale che abbiamo installato.
Gli diamo un file di script e genera un altro file di script che possiamo usare nel browser.
Il comando per questo perché lo abbiamo installato a livello globale, ora possiamo usare browserify
e posso dire che il mio script. il file js dovrebbe essere un bundle. js L'hai visto?
Ora abbiamo un pacchetto. file js.
E se faccio clic su questo, beh, ho un sacco di cose che sembrano un grosso file
ed è perché abbiamo incluso lodash.
Ha creato per noi un file bundle che aggiunge ciò che volevamo affinché il browser lo capisse.
Andiamo semplicemente all'indice. file html e invece dello script. file js, faremo bundle. js, salverò e
proveremo ancora una volta che farò live-server, aprirò la console,
eccoti.
Sembra che funzioni.
Se torno al mio file di script con lodash ora nel mio progetto se avessi un array Chiamiamolo
array variabile (var) che ha 1 2 3 4 5 6 7 8. E posso usare un metodo lodash senza.
E posso fare console. log, rispondi: qui dentro dirà lodash quale è il carattere di sottolineatura
che abbiamo assegnato la variabile di sottolineatura come lodash come suggerisce la biblioteca e lo daremo senza che di nuovo sia un metodo che viene fornito con
lodash che puoi controllare sul loro
sito Web. All'interno di
questo, inserirò il mio array, e
il secondo parametro sarà ciò di cui voglio che sia privo.
Quindi diciamo che volevo essere senza il numero 3.
In tal caso, lo salvo, la modifica è stata rilevata.
Apro la console e aggiorno, Ah- ma vedi, non vediamo nulla qui perché di nuovo dobbiamo metterlo nel
'bundle. js ',
so che è fastidioso, ma questa è una buona pratica per noi capire come funziona tutto questo.
Quindi di nuovo il bundle è stato aggiornato e ora posso eseguire il mio live-server, aprire la console e guardarlo: ho
un array con 1, 2, No 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Quindi posso usare Lodash.
Quindi guardando questo potresti capire perché NPM è chiamato Node Package Manager. Perché inizialmente è stato creato per il nodo che
ha accettato ciò richiede la sintassi ma non per il browser. browserify ci ha permesso di usare la sintassi che avrebbe richiesto la
sintassi che era stata usata nel nodo.
js, sul browser.
Tutto quello che dovevamo fare era inserire i nostri file di script in browserify e quindi emettere il pacchetto per noi.
Molto bello.
Tutto ok.
Ci sono molti cerchi da percorrere per mostrarti alcune cose, ma hai dei contatti davvero molto buoni
su ciò che stiamo cercando di fare qui.
Abbiamo creato un sistema in cui siamo in grado di importare tutte queste diverse cose che altre persone hanno scritto per
migliorare il nostro codice.
Ma potresti notare due problemi con la configurazione corrente.
Uno è il fatto che sto usando questo solo senza metodo fornito con lodash.
Ma se guardo nel pacchetto. Il file js, beh, è enorme perché include l'intera libreria e
questo è qualcosa con cui vuoi stare attento. Quando lavori con NPM, molti principianti
iniziano a installare un sacco di pacchetti senza pensare a quanto peso aggiungono a
un progetto.
È una buona idea valutare davvero se è necessario quel pacchetto come squadra e aggiungerlo al progetto.
Se ti fa risparmiare tempo, se è davvero ben scritto, ha una grande comunità attorno.
È qualcosa che vuoi sempre considerare.
La seconda cosa è che ora abbiamo qualcosa chiamato "dipendenze" che il nostro progetto dipende da queste
cose.
Dobbiamo assicurarci che il nostro sito Web o la nostra app siano sempre inseriti in una determinata versione in modo che funzioni con il
nostro sito Web.
Aggiunge anche quel livello extra di complessità che dovresti considerare. Ma pacchetto. Il file json ti
offre anche molte cose fantastiche.
Forse non sono evidenti in questo momento perché il nostro progetto è piuttosto piccolo ma quando stai
lavorando a grandi progetti di grandi dimensioni serve come un'ottima documentazione per i pacchetti da cui dipende il tuo progetto.
Vedrai che la maggior parte dei grandi progetti può avere quasi 100 dipendenze e avere
solo un pacchetto di localizzazione. Il file json per vedere tutti questi pacchetti per vedere da cosa
dipende il progetto è davvero bello per tutti quelli che si stanno unendo al team e ti permette anche di specificare qui la versione delle tue dipendenze.
Per gli
aggiornamenti lodash, posso anche aggiornare la mia versione da questa riga senza dover andare sul sito
web lodash, scaricare il file e aggiungerlo al mio
indice. file di script html.
Ancora una volta un'altra cosa è che non stiamo aggiungendo ripetutamente i file di script.
Come abbiamo già detto prima.
Ora questi numeri che hai visto prima che vengano chiamati e ognuno di essi ha un significato.
Il numero più a destra è la versione della patch.
Questo è se ci sono correzioni di bug.
Lo aggiorneranno qui se trovano un bug e devono ripararlo.
Questo diventerà cinque.
Questa è la versione minore.
Ciò significa che ci sono alcune nuove funzionalità che sono state aggiunte a lodash ma non ci saranno
cambiamenti importanti.
E infine, questa è una versione importante, il che significa che è stata rilasciata una quarta versione della
quinta versione di lodash.
Bene, questa è una versione importante.
Potrebbe essere abbastanza diverso dalla versione 4 e potrebbe interrompere alcuni dei siti Web che
dipendono da lodash 4. pacchetto. json ti permette di decidere davvero quali versioni sono necessarie
per ciascuno di questi pacchetti.
Ma probabilmente il più grande vantaggio che si ottiene con NPM, questo progetto è molto più facile da condividere con
altri sviluppatori.
Non ho bisogno di aggiungere tag di script in html per questi ora, e per uno sviluppatore,
in modo che possano scaricare tutti i pacchetti o le dipendenze richiesti da un progetto. Beh, non inserirò
mai i moduli del nodo nel mio repository github . perché tutto ciò che serve è il pacchetto.
file json.
Lascia che ti mostri cosa intendo.
Se elimino i miei pacchetti di
nodi qui e diciamo che qualcuno di nuovo ha iniziato in azienda e vogliamo assicurarci che abbiano l'ultima versione
del progetto in modo che possano iniziare a lavorarci.
Bene anche se non ci sono moduli di nodo perché abbiamo un pacchetto. file json, NPM viene generato abbastanza per
dire: fammi cancellare questo, o fammi arrestare questo server, e lo cancellerò, fintanto che la nuova persona
eseguirà 'npm
install' E c'è un pacchetto. file json.
Bene, in quel caso vengono scaricate tutte le dipendenze.
Quindi subito possono iniziare il progetto con la stessa identica versione di tutti i file di
cui dispongono tutti.
Ed è per questo che non vedrai nessuna cartella di moduli conosciuta che può diventare davvero grande su Github perché non ne
abbiamo bisogno.
Abbiamo tutto descritto qui nel pacchetto. JSON.
Ora un'altra cosa.
In realtà c'è un altro tipo di dipendenze che puoi avere, queste dipendenze sono le basi
del generatore di background.
Ma esiste un altro tipo di dipendenza chiamata "dipendenza dev" e una dipendenza dev sono pacchetti che sono
necessari solo per lo sviluppo e il testing.
Quindi non verrà mai spedito a un sito Web in modo che un utente finale non possa vedere
e tu possa fare molte cose che di nuovo entreremo nella sezione di reazione
ma qui avremo una sezione separata chiamata "dipendenze degli sviluppatori" che avrà cose diverse che vengono utilizzate solo per gli sviluppatori ma
vengono eliminate automaticamente quando rilasciamo il prodotto in modo che non aggiunga troppo peso al nostro progetto.
Ok ok.
Prometto che questa è l'ultima cosa.
Vorrei chiarire questo. Se ora eseguo npm run test Quindi
la sintassi è 'npm
run', qualunque cosa lo script
dice - in questo caso 'test', ottengo l'errore 'echo ": nessun
test specificato. "Ora questo
è ciò che è definito qui.
Gli script NPM consentono di scrivere commenti dal pacchetto. file json.
Lascia che ti mostri. Ricordi quanto è stato fastidioso che abbiamo dovuto fare browserify per fare il bundle? bene, qui posso dire "build"
e all'interno di questa sezione - fammi ingrandire - all'interno
di questa sezione,
posso dire "script browserify. js "a" bundle. js "e posso eseguire
gli script uno script di build che esegue automaticamente questo nel mio terminale.
Lascia che te lo mostri, se salvo qui.
ho bisogno di chiarimenti e dirò 'npm run' e poi qualunque sia il nome dello script
'build' Guarda quello. Ho appena aggiornato browserify ed esegue lo script.
Molto bello.
Bene, e se aggiungessimo anche il live-server, comando ad esso? '&& live-server' Salvo ed eseguo di
nuovo lo stesso comando.
Guarda quello. Ho visualizzato il mio array, il mio sito Web è in esecuzione e fa immediatamente tutti i comandi dal mio terminale.
Quant'è fico?
Tutto ok.
Penso che sia abbastanza per NPM.
È uno strumento molto utile.
Lo useremo molto e lo userai molto nella tua giornata e ti sentirai più a tuo
agio.
Più lo usano. Nella prossima sezione finalmente arriveremo a costruire un'app di vita reale con reattività.
Utilizzeremo alcune delle conoscenze che abbiamo raccolto fino a questo punto.
Ora abbiamo una visione completa di Front-End.
Anche se potresti non sentirti estremamente sicuro vedrai che siamo arrivati al punto in
cui possiamo creare app e siti Web davvero belli.
Ora abbiamo tutti gli strumenti nel nostro arsenale per creare cose incredibili.
Quindi non vedo davvero l'ora della prossima sessione con te.
Ci vediamo in quello.